1.生命如花，暂时凋零，是为了下一次更绚烂的绽放 --- 蓝天
2.无障碍意识和建设
3.没想到，他居然胖了很多，后来才知道这是长期处于艰苦环境下的身体浮肿。
4.真切地感受陌生人的关爱。
5.反正开不开心都得生活下去，为什么不选择开心一点呢？
6.没了坚持，生活就剩无穷的诱惑；隐忍，抑制复杂多变的情绪，以客观角度旁观自己的行为；
  乐观，将任何苦难变成一出事不关己的舞台剧，既包含泪水，更充满啼笑皆非的趣事。
7.人是群居动物，但是心灵却是孤独的。
8.几千年来安于现状的中庸思维。
9.把想法变成记忆的勇气 --- 丁丁
10.我总是对自己说，如果连这鸡毛蒜皮的小事都能成为障碍的话，人生将有大半的时间耗费
   在是与否的挣扎之中。等我老了，回首往事，我不希望因为自己的胆怯而未完成本应能做
   到的事情。
11.心灰意冷和欢天喜地在心理上是殊途同归的，要的就是个结果。
12.三大苦难: 食物、体能、心理状态。
13.林芝: 赏桃花、泡温泉
14.外面世界一片冰冻，水里却春意盎然，水草游鱼相处甚欢，一副遗世独立逍遥自在的样子。
15.铆钉 --> 螺丝
16.脚步犹疑的很大一部分原因，是因为没有一个势如破竹的开始，甚至是糟糕透顶。
17.极限的心理，没人看你耍赖哭娘；极限的食物，早贪一口就晚饿一口；极限的装备，坏了就
   坏了，没有任何后备；极限的衣物，冷得受不了就抱一只羊取暖，前提是你追得上；极限的
   未知，也许未来的旅途与之前设想的完全风马牛不相及......
*18.我没法解决啊，因为所有担忧都还未曾发生啊！
19.所谓的计划，所谓的后备计划，都见鬼去吧！只要我拥有足够的热情，荒原对我有足够的诱
   惑，我就会继续往前。