一. 对于算法与数据结构的理解
1. 数据结构：数组、字符串、栈、堆、链表、树。
2. 排序算法：冒泡、选择、插入、希尔、归并、快速。
2. 第一层永远是变量的初始化。
3. 代码的鲁棒性（边界条件）。


二. 项目
1. 海淘（京东物流）
<1> 整个项目的大体是怎么样的？你在负责其中哪些功能模块？
项目整体流程：
首先若订单中包含海淘商品，则需要申报海关，这里我们是与京东跨境物流团队进行合作。
若申报成功，继续按照原来订单流程走下去，否则记录失败记录与原因，短信通知用户并释放库存。

在项目中，我主要负责在报关方面与京东团队进行交互，具体如:发起申报、获得申报结果、取消申报、获得订单出库状态、物流追踪等。

<2> 其中碰到了哪些问题？
a. 重量问题（保留三位小数）。
b. 等号与equals()方法的区别（结合变量和字面量）。
c. 京东方申报结果返回字段存在歧义。

<3> 学到了哪些东西？
a. 对于重要的方法（比如：阻碍下单），需要记录足够定位问题的日志。



2. 代付
<1> 整个项目的大体是怎么样的？你在负责其中哪些功能模块？
项目整体流程：
首先，提交订单后，暂不生成支付记录，仅生成订单记录。
然后跳转至二维码分享页面，该页面供发起人分享给其好友。
接着，好友收到分享链接(微信、支付宝)，跳转至H5页面，该页面负责生成并显示支付记录
最后，好友唤起对应的支付。

在该项目中，我主要负责后台逻辑代码的编写，包括二维码分享页面API、H5支付记录API、以及部分支付相关API。

<2> 其中碰到了哪些问题？
a. 当使用MyBatis调用sp时，遇到允许为Null的参数，导致参数错位问题。
b. 使用Caffine中@Cacheable注解对应方法缓存不命中问题。
c. Spring boot项目启动时，一直卡住的原因。
d. 统一使用@Value注解获取配置问题。
e. 与Mongodb交互时，new Criteria与where()导致的问题。

