1.台灯、水杯、电脑、餐巾纸等代表着客观世界中的某一类事物。
2.一个人能识别他面前有一棵树，他并没有、也不可能见过全世界的树，但是他见过许多常规
  的树，如: 香樟树、松树、柏树、银杏树等，噢~ 高高的、带有绿色叶子的、形状呈宝塔状
  的、带有褐色坚硬树皮的，这就是树。
3.每个人每天都在进行大量的模式识别活动，只是自己不知道罢了。
4.更高层次的模式识别: 房屋、小河、游船 --> 风景照片 --> 江南水乡
5."书"代表着一类对象，而不是一本本具体的书。
6.《说文》模，法也；式，法也；识，知也；别，分解也。模式就是一种规律，识别就是把对
  象分门别类的认出来。
7.模式识别的研究重点: 让计算机模拟出人类的模式识别能力。
？8.核函数方法，支持向量机是什么？
9.监督模式识别: 有训练样本和相应的类别标签作为"学习"过程中的"导师"。
10.聚类: 根据不同对象的相似特征聚集成同一类别。
11."芝麻开门"，让石头听懂人的语言(语音识别)
12.语音识别方向: 复杂环境下的口语化语言的自动识别(方言)。
13.模式识别系统包括四个部分: 原始数据与预处理、特征提取与选择、分类或聚类、后处理
14.贝叶斯公式: 后验概率转换成先验概率与类条件概率乘积与总体密度的归一化。
15.什么是贝叶斯决策？ 假设先验概率与类条件概率已知，则通过贝叶斯公式比较后验概率，
   类别决策为后验概率较高的一类。
